# 预处理指令

## define 系列

### define

* 定义常量

	```c
	#define N 100
	```

	这条指令告诉编译器把所有的 N 替换成 100， 使用 `#define` 定义常量可以增强代码可读性。

* 带参数的宏定义

  我们也可以用 `define` 定义一个 “函数”。

  ```c
  #define f(x) ((x) + 2)
  ```

  使用 f(x) 时，会返回相应的计算值。而之所以要对 x 使用括号，主要出于当 x 为一个表达式时，运算的优先级可能出现错误。

### undef 

```c
#undef N
```

`undef` 不能独立出现，上述代码含义是取消对 N 的宏定义。

## if 系列

> if 系列包括：`#if` `#if defined` `#else` `#elif` `#endif` `#ifdef` `ifndef` 

对于以上 7 种，不需全部掌握。可以现查现用。下面是基础介绍。

首先，这些指令用于一些环境下，我们在导入头文件，或者一些资料时，查看这些文件是否已经含有某个符号，防止重定义或者修改了它的定义。

例如，我们打算定义 NULL 值：

```c
#define NULL ((void *)0)
```

现在，我们判断此值是否已被定义，如下代码：

```c
#if !defined NULL
#define NULL ((void *)0)
#endif
// 翻译过来即：如果 NULL 没有被定义，那么定义 NULL 值。
```

个人看来，以上指令其实也就是条件结构的变体，为条件指令。比如说，`#if` 那么它为判断是否有下列语句的情况。`#else` 则相当于 `if……else` 中的 `else` 。其他的 `ifdef` 等，则为 `#if defined` 或者 `#if !defined` 的缩写。最后，`#endif` 结束判断。

## include 指令

`include` 有两种用法，分别为 `#include <xxx>` `#include “”` 。

`<>` 用于导入系统文件，即系统提供的头文件。告知编译器，先在系统库文件寻找头文件。`“”` 导入自定义的项目头文件。

嗯，就酱。

## pragma 指令

主要的三个用法：

1. `pragma warning`
2. `pragma region` & `pragma endregion`
3. `pragma once`

### pragma warning

`pragma warning` 可以用来禁用一些**警告**，比如有：`#pragma warning (disable: 6031)` ，该指令含义为禁用 6031 的警告。关于 `disable` ，还有一些其他的参数可供选择，如下：

> default：对指定信息应用默认的编译程序选项。 
>
> once：只提示一次指定信息。
>
> restore：在禁用的基础上重新启用。

关于此条指令，应该说明的是，`#pragma warning` 只对当前文件有效，若其存在于头文件，则对所有包含它的源文件适用。

### pragma region & pragma endregion

> 此为 **Visual Studio** 系列产品所特有，测试包括 Visual Studio IDE & Visual Code Editor 。

此组指令用来标记代码段，`#pragma region` 标记代码段的开始，`#pragma endregion` 标记代码段的结束，标记之后，在代码段的边上会发现有折叠/展开按钮。

除此之外，有两个**可选参数** name 与 commet 可用：

```c
pragma region name	// name 作为本段代码的名称。
pragma endregion comment	// comment 作为本段代码的注释。
```

### pragma once

`#pragma once` 的使用可使头文件只导入一次（一般在头文件中使用）。头文件的多次导入，可能出现一些潜在的问题。呃…可能影响性能。

## error 和 line 指令

### error

`#error` 可使代码运行到此处时报错，阻止程序继续运行。此指令一般不单独使用，大多数时候，配套 `#if` 系列使用。

示例：

```c
//格式 #error message  
// message 为可选参数。
#ifndef Beta
#error Beta 未定义
#endif
```

报错信息：Beta 未定义。

### line

`#line` 用于控制当前行的行号为固定值。

```c
// 下列代码本应从第二行开始。
#line 100
printf("Hello world!");   // 由于 #100，所以当前行为 100 行。
```

除此之外，同样的，`#line` 指令也有可选参数 `newFilename`。把以上代码第二行修改为 `#line 100 “Hello world.c”` 后，如果报错，那么报错信息会显示错误在 Helloworld.c 文档里。

## 字符转换和黏合

即 `#` 与 `##` ，具体来说，这个该算是预处理器运算符。

### #：用于字符串转换

一个例子：

```c
#define stringBeta(s) #s
// 一些其他语句。
printf("%s", stringBeta(asdfafa));
```

其最终输出结果即：`asdfafa` 。

在宏定义中，当需要把一个宏的参数转换为字符串常量时，则使用字符串常量化运算符（#）。

### ##： 用于黏合两个字符串

`##` 运算符会合并两个参数，允许将两个独立的标记合并为一个标记。例如，有以下用法：

```c
#define beta(n) printf("beta = %d", beta##n);
// 一些其他语句。
int beta1 = 1;
beta(1);
```

将会输出：`beta  = 1` ，即输出 beta1 的值。

## 其他：关于宏延续运算符 ‘\’

一个宏通常写在单行上，但如过宏过长，那么可以使用 `\` 。

```c
#define Message \
"HelloWorld!"
// 定义了一个常量。
```

